（雫）朝ですよ　兄様。　起きて。
先に行っててくれ。
戦で疲れて眠いんだ。
だーめ。　髪とかして結わなきゃ。➡
起きないと
父様が　ずっと頬ずりしてますよ。
起きる…。
ハ～ハハハハ！
（あくび）
綺麗。
激しい戦の後だけど傷んでない。
時行さまは
元服名はもらってるけど➡
髪を切って
大人の髪型にはしないんですね。
重臣たちから
まだ切るなと言われてたんだ。
兄上は聞かずに勝手に切ったけど。
いけないことなのですか？
（頼重）それは縁起物だからだ　雫。
（雫）縁起？
（頼重）一度も切られていない髪は
穢れなきものの象徴。➡
子供には神聖な力が
宿るとされており➡
髪を切ったことがない子供となれば
まさに縁起物の塊。➡
だから私も　あなた様の髪を
切らずにおいたのです。➡
武士は戦に縁起を重視します。➡
これほど見事な長髪の子供が
軍を率いれば➡
皆が心強く戦えましょう。➡
ですが　もしも天下の主となれば➡
いつまでも
子供の長髪ではいられません。➡
時行さま。➡
もしも天下を取り戻せたら
その…。
私が　あなた様の髪を
切っても良いでしょうか？
あ…　ぜひ。
《髪を切るということは
烏帽子親になるということ》
《それに何の異存もない
自分がいる》
《時に手のひらで私を転がし➡
時に自分勝手で独裁的で➡
時に勉強　勉強とうるさくて➡
時に強く抱擁し➡
時に血相を変えて助けに来る》
あっ…。
《そうか…》
《いつの間にか私は…》
痛っ！
（頼継）おい　お前。➡
北条の子とかでチヤホヤされて
図に乗るなです。
僕は神になったのだ。
僕の方が上です。
え？　え？　え？
（時継）これは時行さま。➡
日頃なかなか顔を出せず
申し訳ございません。
時継殿　お久しぶりです。
（時継）こちらは
お初にお目にかけます。➡
息子の頼継です。➡
どうした　頼継？
ご挨拶は済ませたのか？
はい　お父上！
憧れの時行さまに会えたので
緊張しちゃって。
いきなり話しかけたから
ちょっとびっくりされてしまって。
無礼な！　お許しを　時行さま。
さあ　一緒に
御祖父上と会ってください。
《あの頼重殿に孫がいると
聞いたときは驚いたが➡
神になったとは
どういうことだ？》
《いや　それより…》
うっ…。
うっ。　うぅ…。
白黒はっきり
つけてやるです！
神と北条　どっちが上か。
《ひねている！》
《この子
どうしようもなくひねている！》
♬～
カワイイのう　頼継は。
いずれは諏訪を継ぎ➡
立派な神になるのだぞ！
（頼継）《２年前まで
この僕　諏訪　頼継は➡
未来の諏訪の主役だった》
⚟（郎党）北条だ！　北条の若君が
落ち延びてこられたぞ！
（巫女）ああ　若君　お痛ましい。
（巫女）さあ　頼継さまも
お迎えに参りましょう。
（頼継）僕は　いいです…。
（神職）
よくぞいらっしゃいました！
（神職）遠い道のりを。
お疲れでしょう。
（巫女）食事の用意がございます。
ささ　こちらへ。
（子供）若君　早くこっち！
神の座を譲る？
（頼重）ええ。
実はすでに息子　時継に➡
神の仕事の大半を
任せていましたが➡
この際　孫の頼継に
一本化してしまおうと。
《神になったとは
そういうことか》
《こんな幼子が継ぐものとは》
ギャッ！
それはともかく　隙あり！
ぐ…　なんて無意味な頬ずり！
（頼継）《僕の時より
頬ずりの幅が大きい》➡
《そもそも　なんでお前が
御祖父上の隣に座る？》➡
《そこは本来　僕の場所です！》
じゃあ　頼重殿　私はこの辺で。
そんなに急いで去られては
寂しいですぞ。➡
まだよいではありませぬか！
アハハッ　アハハハ！
いちいち絡まないでください！
イヒッ。
（頼継）《僕の時より　くすぐりが
急所急所を攻めている！》➡
《お前ごときが御祖父上の寵愛を
独り占めに…！》➡
《まずは　御祖父上の目を
覚まさせてやるです！》
ごふっ！
ねえ　時行さま。
頼継は時行さまと
もっと仲良くなりたいです。
可愛がってくださいです。
（頼継）あ～っ！
はっ！？
（時継）ああっ！
（頼重）と…　時行さま　何を！
え…　違う　この子が勝手に…。
さっき　お会いした時も
そうでした。
時行さまは
この頼継をお嫌いなご様子です。➡
自己紹介するなり胸ぐらを掴み…。
《俺は北条だ》
《この諏訪で
俺より尊い奴はいねえ》
《明日　勝負しろ》
《敗者は追放だ》
と言われ
泣く泣く勝負を受けたです。
時行さま　陰でそんなに
おらついておられたとは！
時行さま　謝って。　謝って！
ちょっ　そんなこと
私が言うわけないじゃないですか！
（頼継）他にも…。
《頼重も　いつかぶち殺す》
《無駄に光って目障りなんだよ》
（頼継）…とも。
（頼重）それはひどい。
時行さま　謝って　私に。
言わないっつうの！
ていうか今の誰！？
（頼継）でもいいです。
時行さまは北条の希望。
このお方に追い出されるなら
頼継は本望です。➡
では時行さま　明日の勝負で！
うぐっ！
（頼継）逃げるなです。
絶対に追い出してやるです。
まったく　年下相手に
おらついてはいけませぬぞ➡
時行さま。
（時継）いや　失礼を　時行さま。
頼継にも非があります。
まあ　その　あの子も
世間知らずなところがありますし。
ああ　そうそう。
お互い大目に見るということで。
二人とも　そこに座って。
子供の嘘だと分かりますよね
さっきの。
はい。
私の太ももが　ちょいちょい
犠牲になってたことは？
見て見ぬふりしてました。
ふう…。
居候の私が邪魔な気持ちは
よく分かるし➡
むしろ頼継殿には申し訳ないです。
けど　出過ぎたことを言いますが➡
かけがえのない父と祖父が
あれを許せば➡
彼は平気で人を陥れる神様に
なってしまうのでは？
数々の非礼　ご容赦を。
お恥ずかしい限りです。➡
我らは引け目を感じているのです。
引け目？
（時継）父と祖父の都合で➡
まだ幼いあの身に
重責を背負わせることになる。➡
万一　現人神が戦で死ねば➡
諏訪大社全体が途絶えてしまう。➡
私と父が大戦に参加する以上
戦と無関係な頼継に➡
神を
譲っておかねばならないのです。
《そうか　そのために➡
あの幼さで
神の座を継がされるのか》
（頼重）ですが　おっしゃる通りです
時行さま。➡
あのままでは
あの子の将来のためにならない。➡
神になる宿命を
重く受け止めすぎたのか➡
我々には良い顔をするが
他者に本音を見せなくなった。➡
そんなあの子が
あなた様にだけは➡
本音の敵意を向けている。➡
これは好機かも。
頼継との勝負
なんかうまいこと上手にやって！
本音を吐ける友達に
なってやってくださいませ！
無責任な親子！
（２人）あぁ…。
《とはいえ
私にも原因があることだ》
《何とか仲良くなってみよう》
《勝負といっても
子供同士の遊び》
《打ち解ける機会はあるはずだ》
何かガチめ！
（頼継）何せ僕は神になったです。➡
一声かければ
諏訪大社中が従うですよ。➡
よく来たですね　時行。
勝負は鬼ごっこ　お前が鬼です。➡
あそこに立てた御柱に
僕が触れに行く。➡
それまでに　お前が
僕を捕まえられなかったら➡
僕の勝ち。
お前は荷物をまとめ出ていくです。
頼継殿　私は
君と仲良くなりたいだけなんだ。
それに鬼ごっこと言うけど➡
私の方がどう見ても足は速いと…。
（頼継）問答無用！　開始です！
えっ！？
もう…　仕方ない。
なっ　盛高殿！？
（盛高）事情は　よく知りませんが
お許しを　時行さま。➡
あなた様を止めなければ
神罰を下すと　頼継さまが！
（頼継）フッフッフッ
これが現人神の力です。
こいつらは全て僕の思うがまま。
人は神に届かないですよ　時行！
神様…。
少しだけ懲らしめた方が
よいかもしれない。
（タカの鳴き声）
（一同）若君　お覚悟！
あ…　えっ？➡
ああっ！　そっちに逃げたぞ！
お止めしろ！
（巫女たち）あっ！？
（神職）あっ…。
（神職）ああっ！
（一同）えいっ！　やあ！　ああっ！？
《あの１００人と比べれば
問題にならない》
《時行を止めたくば
矢でも貞宗でも持ってこいだ！》
（盛高）《やはり無理か》➡
《ああ見えて時行さまは　非公式に
幾多の戦場を駆け巡ったお方》➡
《片や頼継さまは➡
神になって　まだ間もなく…》
（頼継）なっ　何！？
（盛高）《言うことを聞くのは
非戦闘員が　ほとんど》➡
《止められるわけがない》
え～っ！？
嘘です！　こんな簡単に…。
（一同）全員を突破してくるだと！？
さあ　二人きりだ　頼継殿！
（頼継）《え？　怖い怖い怖い。
なんで興奮してるですか？》
（頼継）《だが　僕は生まれた時から
諏訪大社を歩き回ってる》➡
《２年足らず住んだお前より
地形を熟知しているです！》
ふんっ！
これで　奴は大きく遠回り！➡
勝利条件の　あの御柱には
僕の方が早く着くです！
キャーッ！？
御柱までは遠いけど➡
まだ続けようか？　頼継殿。
な…　なんなんですか　お前は。
逃げだけの奴かと…
追うのも速いなんて聞いてない！
逃げながら追うと
力が湧くみたいだ。
それに　今回は
誰も傷つけなくていいから➡
楽しく　のびのび動き回れた。
でも　この先　私は
傷つけることを前提に➡
戦の象徴にならなくてはいけない。
私を追い出せば
君に　その役が回ってくるかも。
お互い
幼くして象徴になる宿命だが➡
君が人を傷つけるのは
もう少し先でいいと思うよ。
（頼継）え…　偉そうにするな！
勝負は　まだ終わって…。
（頼継・時行）あっ。
（頼継）うおおおおっ！
ううっ　ぐぐぐ…。
ぐおおおおっ！
頼継殿！
《何か　つかまるもの…。
用意してたら間に合わない！》
これを！
（頼継）ふぐっ！　ぐっ…　あ？
痛たたたた…！
（頼継）バ…　バカ！
髪がちぎれるですよ！
い…　いいから早く登って！
髪が切れれば　神聖さを損なう！➡
みんなが　お前を
ありがたがらなくなるですよ！？
君も同じ理由で伸ばしてる！
神聖の象徴は　君だけで十分だ！
君は諏訪で　私は北条！
私の宿命は結局のところ
戦うことだけなのだからあぁ…！！
おっ　お願い　早く！
首もげちゃう！
くっ…。➡
ぐっ！
（２人）ハァ　ハァ　ハァ…。
バカなやつです。
見殺しにすれば
邪魔者が消えたのに。
君と友になりたかったし➡
何より頼重殿が悲しむ。
私は　頼重殿を
父のように思っているが➡
君が持っている血の絆には
到底及ばない。
お前が来てから　御祖父上は➡
僕の知らない信濃の武士と
会うことが増え➡
前ほど会いに来てくれなくなった。
本当は　神とかどうでもよくて➡
誰かに御祖父上を
取られたくなかったです…。
（頼継の泣き声）
《そうか。
大戦の準備で忙しくなったから…》
（頼継の泣き声）
よし！　私に任せてくれ　頼継殿。
あ…？
仮にも　私は
君の父と祖父の主君に当たる。
たまには無理を聞いてもらうさ。
というわけで　頼重殿。
これから３日間
諏訪の主としての仕事は➡
時継殿一人でこなすよう
命じました。
頼重殿には３日間
ずっと孫を可愛がるよう命じます。
今後は寂しがらせないように！
これで頼重殿は
３日ずっと君のものだ。
好きなだけ甘えたらいい。
（頼継）時行…。
（頼重）
そうか　寂しかったのか　頼継。➡
確かに最近
あまり構ってやれてなかった。
早く言えばよかったのに。
（頼継の笑い声）
全身全霊で愛で尽くすぞ～！
（頼継）《ん…　痛い。
年齢肌が痛いです》
［頼重の年齢肌］
［だいたいサンドペーパーの
１５００番に相当する］
［数分の頬ずりなら問題ないが
三日三晩も続ければ➡
皮膚は破れ　肉は裂け
骨は削れる］
［頼重自身は神の加護的な感じで
ダメージゼロ］
（頼継）《ていうか　御祖父上を
取られるのが嫌だっただけで➡
別に頬ずりが
好きだったわけじゃないし》➡
《なんなら　ずっと一緒だと
正直　疲れるし》➡
《え？　これ３日も続くです？》
さあ　時行さまの命だ。
３日かけて１００万頬ずり
いくぞー！
嫌ぁ～！！
♬（鼻歌）
どうしたんすか　若
嬉しそうな顔して。
弧次郎　善い行いをした後は
気持ちがいいな！
ああ？
時行　覚えてやがれです。
［諏訪　頼継。　この時　７歳］
［後の時行の盟友である］
♬～
なんだろう　今のお侍。
（農民）ああ　えらくやる気だった。
（農民）なんというか
やる気が顔に書いてあるような…。
さて　時行殿はご無事かな。
グフフフ…。
♬～